
# Quake Log Parser (English version)

This project is a parser for log files generated by the **Quake 3 Arena** server, which analyzes and extracts information about player performance, kills, death causes, and generates reports in text format. It also provides an interactive terminal interface to view complete or specific reports.

---

## Features

- **Log parsing**: Processes the log file from the Quake 3 Arena server and extracts information about each match, such as players, kills, and death causes.
- **Interactive reports**: Allows the user to choose between different types of reports:
  - Complete report for all matches.
  - Report for a specific match.
  - Report for matches with no deaths.
  - Report of kills by player.
  - Report of matches sorted by total kills.
- **Save reports**: Generates complete reports in text files.

---

## Prerequisites

To run this project, you will need:

- **Python 3.8+** (preferably)
- **pip** (Python package manager)

---

## Installation

### 1. Clone the repository

Clone the repository to your local machine:

```bash
git clone https://github.com/Raissa-Reis-Lopes/desafio_quake_parser.git
cd desafio_quake_parser
```

### 2. Create a virtual environment (optional but recommended)

Create a Python virtual environment to isolate the dependencies:

```bash
python -m venv venv
```

Activate the virtual environment:

- **Windows**:
  ```bash
  .\env\Scripts\activate
  ```
- **Linux/Mac**:
  ```bash
  source venv/bin/activate
  ```
---

## How to use

### 1. Add your log file (if you want a new one)

Place your log file (generated by the Quake 3 Arena server) in the `logs/` folder and name it `qgames.log` or adjust the path in the code accordingly.

### 2. Run the program

To run the program and access the interactive menu, execute:

```bash
python main.py
```

### 3. Choose an option from the menu

The program will display a menu with the available options:

```
===== REPORT MENU =====
1 - Complete Report (All games)
2 - Report for a Specific Game
3 - Report for Games with No Deaths
4 - Report of Kills by Player
5 - Report of Games Sorted by Total Kills
6 - Save Complete Report to Text File
7 - Exit
======================
Choose an option: 
```

- **1**: Displays the complete report for all games.
- **2**: Allows you to choose a specific game to view its report.
- **3**: Displays games with no deaths.
- **4**: Shows the total kills for each player in descending order.
- **5**: Displays games sorted by total kills.
- **6**: Saves the complete report to a text file.
- **7**: Exits the program.

---

## Project Structure

The project structure is as follows:

```
quake_log_parser/
│
├── venv/                     # Virtual environment (should not be versioned)
│
├── logs/                     # Game log file
│   └── qgames.log            # Example log file (replace with your own)
│
├── main.py                   # Main file that runs the menu and generates reports
├── parser.py                 # Function to read and process the log
├── report.py                 # Functions to display and save reports
├── .gitignore                # File to ignore venv and unnecessary files
└── README.md                 # This file
```
---

## Contributions

1. Fork the repository.
2. Create a branch for your feature (`git checkout -b feature/new-feature`).
3. Make your changes and commit (`git commit -am 'Add new feature'`).
4. Push to the branch (`git push origin feature/new-feature`).
5. Open a Pull Request.

---

# Quake Log Parser (Versão em Português)

Este projeto é um parser para os arquivos de log gerados pelo servidor de **Quake 3 Arena**, que analisa e extrai informações sobre o desempenho dos jogadores, suas kills, causas de mortes e gera relatórios em formato de texto. Além disso, oferece uma interface interativa via terminal para visualizar relatórios completos ou específicos.

---

## Funcionalidades

- **Parseamento de log**: Processa o arquivo de log do servidor Quake 3 Arena e extrai informações de cada partida, como jogadores, kills, e causas de morte.
- **Relatórios interativos**: Permite ao usuário escolher entre diferentes tipos de relatórios:
  - Relatório completo de todos os jogos.
  - Relatório de um jogo específico.
  - Relatório de jogos sem mortes.
  - Relatório de kills por jogador.
  - Relatório de jogos ordenados pelo número de kills.
- **Salvar relatórios**: Gera relatórios completos em arquivos de texto.

---

## Pré-requisitos

Para rodar o projeto, você precisará de:

- **Python 3.8+** (preferencialmente)
- **pip** (gerenciador de pacotes do Python)

---

## Instalação

### 1. Clone o repositório

Clone o repositório para sua máquina local:

```bash
git clone https://github.com/Raissa-Reis-Lopes/desafio_quake_parser.git
cd desafio_quake_parser
```

### 2. Crie um ambiente virtual (opcional, mas recomendado)

Crie um ambiente virtual Python para isolar as dependências:

```bash
python -m venv venv
```

Ative o ambiente virtual:

- **Windows**:
  ```bash
  .env\Scriptsctivate
  ```
- **Linux/Mac**:
  ```bash
  source venv/bin/activate
  ```
---

## Como usar

### 1. Adicione seu arquivo de log (se você quiser um novo)

Coloque seu arquivo de log (gerado pelo servidor Quake 3 Arena) na pasta `logs/` e nomeie-o como `qgames.log` ou altere o caminho no código conforme necessário.

### 2. Execute o programa

Para rodar o programa e acessar o menu interativo, execute:

```bash
python main.py
```

### 3. Escolha uma opção do menu

O programa irá exibir um menu com as opções disponíveis:

```
===== MENU DE RELATÓRIOS =====
1 - Relatório Completo (Todos os jogos)
2 - Relatório de um Jogo Específico
3 - Relatório de Jogos sem Mortes
4 - Relatório de Kills por Jogador
5 - Relatório de Jogos Ordenados por Número de Kills
6 - Salvar Relatório Completo em Arquivo de Texto
7 - Sair
==============================
Escolha uma opção: 
```

- **1**: Exibe o relatório completo com todos os jogos.
- **2**: Permite escolher um jogo específico para ver o relatório.
- **3**: Exibe os jogos que não tiveram mortes.
- **4**: Mostra o total de kills de cada jogador em ordem decrescente.
- **5**: Exibe os jogos ordenados pelo número total de kills.
- **6**: Salva o relatório completo em um arquivo de texto.
- **7**: Sai do programa.

---

## Estrutura do Projeto

A estrutura do projeto é a seguinte:

```
quake_log_parser/
│
├── venv/                     # Ambiente virtual (não deve ser versionado)
│
├── logs/                     # Arquivo de log do jogo
│   └── qgames.log            # Arquivo de log de exemplo (substitua com o seu)
│
├── main.py                   # Arquivo principal, executa o menu e gera os relatórios
├── parser.py                 # Função para ler e processar o log
├── report.py                 # Funções para exibir e salvar os relatórios
├── .gitignore                # Arquivo para ignorar venv e arquivos desnecessários
└── README.md                 # Este arquivo
```

---

## Contribuições

1. Fork o repositório.
2. Crie uma branch para a sua funcionalidade (`git checkout -b feature/nova-funcionalidade`).
3. Faça suas modificações e commite (`git commit -am 'Adiciona nova funcionalidade'`).
4. Push para a branch (`git push origin feature/nova-funcionalidade`).
5. Abra um Pull Request.

---

## Licença

Este projeto está sob a licença MIT - veja o arquivo [LICENSE](LICENSE) para mais detalhes.

---


